  公共交通集团有限公司（简称“市公交集团”），成立于1952年7月，是市政府出资设立的国有独资公司，注册资本54.38亿元，主要承担城乡群众生产生活公共交通出行服务重要职责。
  经过七十多年发展，市公交集团按照“公益性+市场化”现代公交运营模式，初步形成覆盖城市公交客运、巡游出租客运、旅游客运、机场专线、汽车租赁、汽车维保、场站综合开发、资产经营管理等为一体的多元产业生态，基本形成“运业+产业”业务结构布局。截至2023年10月，集团现有总部部门13个，二级子公司15个，其中全资公司10家、参控股公司5家，资产总额143.96亿元，在职员工21000人。运营公交、巡游出租等车辆10000余辆、公交线路909条，日均服务公交出行人次占全市公共交通出行服务人数的43%，助力成都荣获“国家公交都市建设示范城市”称号，“金沙公交枢纽综合体”产业融合TOD创新试点项目荣获中国土木工程詹天佑奖。
  市公交集团正围绕市委市政府“三个做优做强”、“四大结构”优化调整、智慧蓉城建设、产业建圈强链等决策部署，以“建设一流公交出行综合服务商”、“打造一流现代化公交产业集团”为战略目标，以“数治+创新”为引擎，以实现高质量发展为牵引，坚持“轨道引领、公交优先”构建“轨道+公交+慢行”绿色交通体系，建设“全龄友好、幸福出行”服务品牌；坚持产业拓展，深挖人车站场资源优势和场景价值，积极参与新能源车辆及充换电产业补链延链，加快绿色数治转型，努力为建强“大后方”、唱好“双城记”、做强“都市圈”、建好“示范区”、打造“幸福城”、加快建设中国西部具有全球影响力和美誉度的社会主义现代化国际大都市贡献公交力量。